地暖打了8个压，半个月后掉了0.5个压，正常吗？压力为何会下降？ 
2021-06-16 11:10
对于室内所安装的一些有压力的管道，在安装完成以后都需要进行打压试验。例如自来水安装完成以后，要对自来水管路进行打压试验。地采暖或者是暖气管安装完成以后，同样也进行打压试验。打压试验的目的就是检测我们所安装的管路是否符合要求。这里可以检测的其实是否有渗漏，是否能达到耐压的能力。今天齐家室内姐以地暖打压为例，给大家解答打压需要注意的相关问题。



地暖打压打了8个压，半个月后掉了0.5个压，正常吗？

这里所说的就是我们家里地暖安装完成以后进行打压。打压的压力值8个压，这里所说的8个压，指的是0.8MPa，也就是八公斤。在半个月之后掉了0.5个压，说的是稳压半个月，然后压力下降了0.5MPa，也就是0.5公斤。那么这时符合要求吗？这样肯定不符合要求。在解答这个问题之前，我们首先来准确的了解一下地暖打压的相关的规范，之后我们根据规范来判断这种问题是否正常。



（一）：地采暖打压的规范是什么？

对于地采暖有对应的地采暖的打压规范？因为我们地采暖所使用的管道都是塑料材质的管道，也就是我们所熟知的Pert管道，pex管道，pb管道等等一系列的塑料管道。中间是不允许有接头的，是整根在地面下进行安装。管道的两端是安装在分集水器的下端。我们打压的时候，就是通过分集水器进行加压。而对于地暖的打压，大家必须明白其规范的要求，具体包含以下四点内容。

①打压依据的规范。我们可以根据建筑给排水及采暖工程施工质量验收规范，也就是GB50242-2002的相关要求，其中在8.6条中有明确的要求。另外，我们还可以参考辐射供暖供冷技术规程，JGJ142-2012中的5.6条水压试验进行打压试验。这就是地暖打压所参考的规范的标准。



②规范要求。在地采暖系统安装完成以后，我们管道做保温之前必须进行水压试验。实验的压力必须符合设计的要求。如果我们设计没有明确的要求，一般可以按照工作压力的1.5倍来进行打压。也可以按照系统末端的压力加0.2MPa来进行打压试验。一般是按照0.8MPa进行打压，这也是比较常见的一种做法。

③检测方法。我们打压要学会准确的检测的方法，也就是观察的时间以及数据。例如我们家中的地采暖，由于使用的是塑料管道的采暖系统，所以此时的打压要求是在系统的试验压力下，1小时之内压力下降值不得大于0.05MPa，之后我们把压力下降到工作压力的1.15倍，在稳压2个小时，此时压力下降值不得大于0.03MPa。另外检查各个地方不允许有渗漏的情况。

④地暖打压是以分集水器为单位单回路进行。像我们家中的地暖打压，一般使用水压试验，但是冬季也一定要注意防冻的措施，所以冬季打压尽量使用气压或者是将水吹干净。在地暖的规范中，要求水压试验的压力是工作压力的1.5倍，并且不允许小于0.6MPa。在试验压力下稳压1个小时，压力下降不大于0.05MPa。所以说，我们可以按照这个规范来进行打压就可以了。



（二）：地采暖打压打了8个压，半个月后下降0.5个压，是否正常？

地暖打压时打了8个压，也就是打了0.8MPa，俗称的8公斤。可是稳压的时间却达到了半个月，半个月之后压力下降值是0.5MPa，也就是0.5公斤，这时压力下降值明显是大于正常值，所以个人认为是不正常的。但是我们必须保证没有外界的干扰。为什么说在没有外界干扰的情况下是不正常的呢？主要原因如下。

①地暖打压的规范要求的规定的，我们地暖打压一般是在试验压力之下稳压一个小时，其压力下降值不应该大于0.05MPa。而此时的压力下降值却大于了0.05MPa，达到了0.5MPa，是它的10倍。所以此时的压力下降值明显过大，已经超过了规范的要求。所以是不符合标准的。

②地暖打压稳压半个月以后，如果压力下降值下降了0.5MPa，那么这时说明管道有部分耐压能力也出现问题。也就是说我们管道或者是管道连接的部分耐压值只能达到0.3MPa，所以此时管道耐压能力已经远远的小于于系统的工作压力。像地暖的工作压力基本上是0.4MPa，所以也是严重不合格的。



（三）：地暖压力下降值不合格的原因有哪些？

其实上面所说的打压打了8个压，半个月以后下降了0.5个压，这个说法是有问题的。所以我们还必须把这个问题仔细地理解清楚。因为如果理解有误差的话，结果可能也是不一样的。这些可能出现的情况，在下面也给大家注意分析一下。

①如果按照题目的意思我们来理解的话，所属的8个压应该就是0.8MPa，但是这里所说的0.5个压是0.05MPa。所以如果按照这种理解的话，那么这时的压力下降是完全符合要求的。而此时出现问题的原因是我们对压力表读数的不理解。也就是读数不准确所导致的。所以大家对于压力表上的读数一定要按照其指示去读数，这样才能够准确的测出其数值。

②另外还有一种情况就是压力下降的原因并不是我们管道的原因。因为我们打压已经稳压半个月，这时压力下降有可能是其它原因所导致的。例如最常见的由某个地方的阀门被打开，出现了泄压。所以说，当压力下降后，齐家室内姐建议大家重新进行补压，补压时按照规范进行打压。也就是在试验压力下稳压一个小时，如果压力下降值不大于0.05MPa就是合格的。

③最后还有一点大家一定要避开一个误区，就是我们家中地暖的打压，一定要稳压很长时间。认为要稳压时间越长越准确，其实往往容易出现问题。因为我们在稳压的过程中，有可能人为因素出现扰动而导致压力的下降。所以我们地暖打压就按照压力的要求打压，稳压一个小时就可以了。另外，在试验压力下，长时间的稳压对管道本身来说也是不利的。



对于地采暖的打压，齐家室内姐建议大家一定要按照规范的要求去打压。例如，我们可以打0.6MPa就可以了，当然打0.8MPa也没有问题。但是这个稳压时间大家一定要把握住，就是一个小时。也就是在我们试验的压力下，稳压一个小时就可以了，千万不要稳压很长时间才去看，那样容易出现误差。最后再提示一下大家，就是我们一定要把压力表上的读数看准确，千万不能按我们口头的0.5个压去描述，这样容易出现描述上的错误而引起误导