




## 我国为什么不把逻辑学纳入九年义务教育和高等教育的必修学科？

逻辑课和政治课只能上其中一个。

===

正文（如果有逻辑谬误欢迎指出）：

--可以很容易的推测出题主的意思：

1、国人是否缺乏逻辑教育？
2、如果对国人进行一个普遍的逻辑教育是否能够改变现状？
3、推行这种教育的阻力在哪？

==
回答问题一：国人缺乏逻辑教育吗？

是的，国人很缺乏逻辑教育，很多人逻辑思维都很差。
有人曾调侃，世界上有两种逻辑，一种叫逻辑，另一种叫中国逻辑。
举个例子：大多数谣言先不看常识，光是逻辑往往就有很大问题。不过还是有很多人想都不想就会去传播这些谣言。
而且你说他们没有逻辑他们会拿“你有什么资格说我？”这种或者类似这种没有逻辑的辩论方式来指责你。

小初高的语文数学教育里面里面的确涉及到一些逻辑知识。

先说说语文，
国内的语文应试教育里面并没有对学生逻辑进行系统性的培养，主要注重的是文学素养的培养。
从考试来看，语文里面最贴近逻辑教育的可能就是现代文阅读和作文了。
众所周知，现代文阅读其实是一种联想能力的训练，谈不上太多逻辑，硬要说起我觉得应该是一种诡辩。
作文大家通常用的可能是议论文，按理来说应该是一种非常强调逻辑的文体。
但从很多语文老师的教育来看（高中时有幸被省作文改卷组长上过一些作文课），其实并没有把逻辑作为一种系统性的方法交给大家，而更多的是让学生更好的运用一些修辞手法来润色文章。但修辞手法本身就是一种不严谨的逻辑方式，就不细说了。

从语文的角度来看，国人的逻辑教育是非常失败的。

---
再看看数学，数学的确是教了最简单的一些逻辑方式，但遗憾的是这些简单的逻辑过程都没有得以应用到日常的生活中。
而且用的时候还经常用错，经常分不清否命题、逆否命题，在论证事物的时候经常做出非黑即白的结论。在网易新网的评论里面相信大家可以看到很多活生生的例子。

从数学的角度来看，国人的逻辑教育依旧是非常失败的。

--
结论就是，中国的逻辑教育确实是比较不重视且失败的，大多数人都没有认识到也不愿意承认这一点。
（中学里的NOIP除外，就个人而言，那对于我来说确实是一个认识和学习逻辑学的好途径）

==
回答问题二：如果对国人进行一个普遍的逻辑教育是否能够改变现状？

能不能改变现状不知道，但可以知道的是仅仅通过应试教育应该就能改变很多人。
对比国外，ETS里面很多的考试（例如GRE\GMAT等）都非常强调考察考生的逻辑性。这也导致很多中国考生在这些考试中吃了很多亏。像单词语法之类的只是其中的一环，属于语言能力考察。而当中的逻辑题国内考生都要经过很长的时间去训练，而且过程十分痛苦。这些痛苦主要缘于逻辑思维对自身常识的冲突，这和中国传统教育有着极大的关系。
很多从小说到大在心中脑中已经根深蒂固的常识或者短语、俗语可能都是些没有逻辑的废话。
但经过这样训练的很多同学，在讨论很多问题的时候也有了基础共识，变得更加严谨了。不过效果到底有多好，我个人没法评估，只是感觉而已。但那些外国教授至少是认可他们可能有做科研的基本能力了。

==
回答问题三：推行这种教育的阻力在哪？

1、改革的过程本身就是一件非常困难的活动。
老师的问题如何解决？大学都没培养出来多少合格的逻辑老师，中学小学要到哪去找？与此同时，如果提出了改革，很多中小学的教师结构可能就会发生很大的变化。增加一个学科也必然会削弱一个或一些学科，中间会涉及很多人事变动和政治博弈，对于学生和老师来说都是很大的负担。
2、当政者们在处理日常事务的能力。
但也许是像纸牌屋里面那样，当政者本身其实并不关心这些法案如何制定和执行。很多官员关心的只有自己个人的利益。除了新闻发言人，大多数官员连话都说不太清楚。邀请去演讲，可以一口气讲几个小时，不过全都是毫无逻辑废话。相信大家也都不少见了。他们的脑袋可能全都用在了如何实现自己政治目标和利益去了，他们并没有这么大动机去做任何和改革有关的事情。特别是在中国，他们也不用担心民众支持率的问题。
3、对政府来说时机尚不适宜，即便是要改进，也只能一步一步慢慢改进。
如我答前所说，逻辑课和政治课只能上其中一个。
在中国的文化里，用严谨的逻辑去思考事情是一种十分不友善的行为，很容易激化不同阶层的矛盾。
现阶段普及逻辑教育对于政府来说也并不是十分适合，在体制一步步完善之前，民众在这方面不需要这么聪明。民众现在要做就是相信政府，别一口吃成个胖子，一步跨向民主和谐的共产主义（¯﹃¯）。例子就不多举了，不过大家应该不难产生共鸣。政治课本里面大多数内容也都是些狗屁不通毫无逻辑的废话，对民众就是进行一种简单粗暴的洗脑教育而已。当然，现在这个洗脑工具也越来越不管用了。

==
但从另一个角度来看，最名正言顺能转化成逻辑课的，也只有思想政治这门课了。